1)
sleep 1000 &
jobs -l
sudo strace -e trace=signal -p <PID>
fg %1
ctrl+Z
bg %1
2)
To efekt programowej kontroli przepływu XON/XOFF w sterowniku terminala:
Ctrl+S to znak VSTOP (XOFF). Sterownik terminala przechwytuje ten znak (nie trafia on do procesu) i 
wstrzymuje wysyłanie danych na terminalu. zatrzymuje opróżnianie kolejki wyjściowej.
Ctrl+Q to znak VSTART (XON). Sterownik wznawia transmisję i kolejka wyjściowa znowu się opróżnia.
Tu nie biorą udziału sygnały (jak przy Ctrl+C/Ctrl+Z). Proces find po prostu blokuje się na write() 
bo sterownik nie odbiera kolejnych bajtów dopóki nie dostanie Ctrl+Q. 
Gdy wznowisz, sterownik wypycha zaległe dane i write() wraca – dlatego find rusza dalej.
3)
Bo cat zostal uruchuminy w tle, a on próbuje czytać z terminala (stdin). 
W powłokach z kontrolą zadań, gdy proces w tle próbuje czytać z kontrolującego terminalu, 
jądro wysyła do całej jego grupy procesów sygnał SIGTTIN, który zatrzymuje zadanie (stop, jak po Ctrl+Z).
4)
Flaga tostop w terminalu (ustawiana przez stty tostop) nakazuje sterownikowi terminala zatrzymywać każdą grupę 
procesów działającą w tle, która próbuje pisać na terminal (stdout/stderr). 
Jądro wysyła wtedy do tej grupy SIGTTOU (SIGTTIN dla prób czytania), 
którego domyślne działanie to stop. Dlatego cat w tle zatrzymuje się przy pierwszym write() na terminalu.
5)
-echoctl tylko ukrywa wizualne „^C/^Z/^\”
