Nieużytek to nieużywany fragment reprezentacji katalogu, rozmiar wpisu, 
po którym występuje nieużytek jest większy niż nazwa pliku.

Kompaktowanie to operacja, która zmniejsza rozmiar katalogu,
usuwane są nieużytki, "uklepujemy" katalog. 
Opłąca się ją robić, gdy wiadomo, że w danym katalogu jest dużo nieużytków, 
czyli zystamy na tej operacji dużo miejsca.

Dodawanie pliku: Trzeba przejrzeć cały katalog, żeby sprawdzić, czy jest dany plik w tym katalogu. 
Jeśli nie ma miejsca, wykonywane jest kompaktowanie.

Usuwanie pliku: Przegląda się cały katolog, żeby wiedzieć, czy jest plik. 
Po usunięciu pliku miejsce, gdzie był ten plik staje się nieużytkiem, pliki nie są od razu przesuwane, 
lecz przestawiany jest wskaźnik przy poprzednim pliku (entry size).